---
title: Внимание! Мусорная реформа
date: 2022-05-30
---

Новый порядок расчета за услугу по обращению с ТКО в 2022 году

В 2017 году Правительством РФ было принято решение о переходе регионов страны на новую систему обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО). В большинстве регионов новая система уже внедрена и действует. Санкт-Петербург, как и другие города федерального значения, получил отсрочку до начала 2022 года в целях подготовки и выбора регионального оператора.

По результатам конкурсного отбора статус регионального оператора по обращению с ТКО получил АО «Невский экологический оператор»,  и с 2022 года  услуга по обращению с ТКО будет оказываться по новым правилам. Она переходит из содержания общего имущества в многоквартирном доме в состав коммунальных услуг.  

Тариф на содержание общего имущества в многоквартирном доме ранее составлял 13,66 руб. с 1 кв.м. общей площади квартиры в месяц. В 2022 году, в соответствии с распоряжением Комитета по тарифам Санкт-Петербурга №145-р от 29.11.2021 года, тариф на содержание общего имущества в многоквартирном доме уменьшится и составит 8,08 руб. за 1 кв.м.      

Тариф на услугу регионального оператора по обращению с ТКО установлен распоряжением Комитета по тарифам Санкт-Петербурга №174-р от 08.12.2021 года и составит 969,70 руб. за 1 куб. м., включая НДС.

Норматив накопления ТКО для жилых помещений в многоквартирном доме установлен распоряжением Комитета по тарифам Санкт-Петербурга №204-р от 15.12.2021 и составит
0,0066 м3 на 1 кв. м. общей площади квартиры в месяц, что соответствует оплате 6,4 руб. за 1 кв.м. общей площади квартиры ( 969,70 руб./куб.м х 0,0066 куб. =
6,4 руб. за 1 кв. м.).